Evet şimdi büyük
bir font seçeceğim
ve sonra küçük bir font seçeceğim.
Burada Display 3'ü seçiyorum,
56 sp boyutunda,
kapanış etiketinden önce
özelliği eklemeyi unutmayın.
Devam edip textSize
özelliğini ekliyoruz.
Harika.
Burada metin çok büyük.
Daha küçük bir metin boyutu seçelim
ya da orta boylu o da 14 sp olsun.
Bunu silelim ve 14 diyelim ve
tekrar küçük, güzel.
İlk görevi yerine getirdik.
Ekstra puan kazandıracak olan
text appearance özelliğini
linkini vermiş olduğum
Google Plus Protip'inde öğrenmekti.
Şimdi onu açalım.
Sizin için yazılmış olan
Android dev protipi,
Android geliştirici Google+ sayfası.
Daha önce yapmadıysanız
Google+ 'da
Android Developer sayfasını,
son haberler için takip edebilirsiniz.
Ya da Twitter'i tercih ediyorsanız bizi
orada da takip edebilirsiniz.
Temel olarak bu kısa protip'de
kullanıcının dikkatini dağıtan
metin boyutlarından
tekrar bahsedeceğim.
Material Design Spec.'de
önerilen metin boyutlarını kullanabilir
ya da Android tarafından sağlanan
küçük, orta ya da büyük
standart setleri tercih edebilirsiniz.
Metin boyutundan ziyade
Android TextAppearance özelliği de
büyük, orta ya da
küçük olarak ayarlanabilir.
TextAppearance değerleri bu
Sp değerlerine ayarlanmış.
Android'de değişirse kodunuzda
otomatik olarak
yeni değerlere güncellenecek.
Textappearance özelliğini kullanmak
çok iyi, belli sp değerlerini
umursamaya gerek yok,
diğer uygulamalar da cihazda
tutarlılık gösterecektir.
Örneğin, başlık için büyük
olanı kullanabilirsiniz,
bir liste elemanı içinde orta ya da
altyazı için küçük kullanabilirsiniz.
Kullanmak için güzel özellikler.
Bu satırı kopyalayarak
kodunuzda kullanabilirsiniz.
Cmd+C ya da Ctrl+C Windows için
tuşlarını kullanabilirsiniz.
Buradaki koda gelin.
Bu textSize satırını sileceğim,
çünkü textAppearance satırı ekleyeceğim.
Cmd+V ya da Ctrl+V tuşuna basın.
Metin görünümü büyük olacak.
Önizlemede daha büyük
metine güncellendiğini görüyorsunuz.
Güzel değil mi?
Bunu orta ya da
küçük de yapabilirsiniz.
Bunu kullanmayı bilmek
gerçekten de iyi,
belli bir sp değeri belirlemek
istemezseniz.
Hangi sp değerlerini kullanacağınızı
bilmiyorsanız
küçük, orta ya da
büyük boyları seçebilirsiniz.